---
title: Введение в Робастик
subtitle: Что он делает и чем отличается от других
author: src/data/authors/jane-doe.yaml
excerpt: >-
  Несколько слов о том, что делает Робастик и чем отличается от других похожих
  программ, которые делают примерно то же самое.
date: '2021-02-20'
thumb_image: images/girl-and-boy-doing-discussion-purple.png
thumb_image_alt: Автоматизация работы с данными для аналитиков в Excel
image: images/girl-and-boy-doing-discussion-green.png
image_alt: Как Робастик помогает аналитикам работать с данными
template: post
meta_title: Введение в Робастик
meta_description: Почему Робастик это дзен Excel-аналитика данных
canonical_url: ''
---
Собрать в интернете информацию, проанализировать её и результаты изложить нормальным человеческим языком - так выглядит процесс анализа данных. В крупных проектах ежедневно собирают и обрабатывают терабайты данных, для других задач достаточно буквально несколько цифр.

##### Инструменты аналитики зависят от масштаба данных

Для больших масштабов требуются большие скорости и большие объемы для хранения данных. Каждый этап работы с данными выполняет отдельная команда, в арсенале которой несколько узкоспециальных технологических решений.

В простых случаях достаточно смартфона, чтобы добыть нужную информацию, сделать расчеты и оформить результаты. Даже на бесплатном тарифе автоматизация не окупится на таких простых задачах, потому что на её освоение требуется слишком много времени.

В то же время, в простых задачах значительно более мягкие требования. Для сбора нескольких сотен или тысяч цифр в день не требуются большие скорости. Обработку такого количества данных легко выполнит обычный компьютер.

Между "крупным проектом" и "простым случаем" есть много промежуточных ситуаций. Чем меньше собирается данных, чем меньше их сложность и разнообразие, тем более простые используются инструменты.

> Для небольших аналитических задач подходят простые программные продукты.

Как правило, с простотой снижается гибкость и надежность программы. Но есть исключение: базовые функции Microsoft Office очень просты и есть большие возможности для настройки.

Однако, с настройкой Microsoft Excel справится далеко не каждый пользователь. Современные технологии очень развиты и "под капотом" обычной кнопки на экране скрывается огромный объем знаний с шокирующей сложностью.

> Одна кнопка - решение одной задачи.

Большинству пользователей необходимо решать свои рутинные задачи одной кнопкой. Вместо этого обычно предлагается многословная справка, неудачно переведенная с другого языка, которую сложно понять без специальной подготовки.

##### Просто = удобно

Сегодня меня попросили исправить файл Excel, который отказывался принимать в расчет 2021 год. Файл был сделан в 2006 году и его автор, наверное, не предполагал, что им будут пользоваться спустя 15 лет. Пользователи файла не знали как исправить файл и не рассчитывали на успех поиска автора.

Проблема бы не возникла, если бы изменения в программу своевременно доставлялись без участия пользователя.
