---
title: Введение в Робастик
subtitle: Что он делает и чем отличается от других
author: src/data/authors/jane-doe.yaml
excerpt: >-
  Несколько слов о том, что делает Робастик и чем отличается от других похожих
  программ, которые делают примерно то же самое.
date: '2100-01-03'
thumb_image: images/girl-and-boy-doing-discussion-purple.png
thumb_image_alt: Автоматизация работы с данными для аналитиков в Excel
image: images/girl-and-boy-doing-discussion-green.png
image_alt: Как Робастик помогает аналитикам работать с данными
template: post
meta_title: >-
  Введение в Робастик: надстройка VBA помогает сделать работу в Excel и Word в
  один клик
meta_description: Почему Робастик это дзен Excel-аналитика данных
canonical_url: ''
---
Высокие технологии постепенно становятся доступными рядовому потребителю и анализ данных не является исключением. Культура data driven\* признается must have\* уже на уровне школьных проектов и даже домохозяйки делятся data driven insights\* в инстаграм. Для большинства из нас data mining\* стал совершенно обычным делом.

Собрать информацию, проанализировать её и результаты изложить нормальным человеческим языком - так выглядит процесс анализа данных. Речь не о крупных проектах с терабайтами данных и drill-down dashboards\*. Для всех обычных задач достаточно несколько (тысяч или сотен - не так важно) цифр и пара - тройка обычных графиков.

> Для обычных задач стандартом является MS Excel.

Если выбор Excel как инструмента анализа достаточно очевиден, то со сбором в интернете данных для анализа такой определенности нет.

1.  Собирать данные и заполнять документы руками,

2.  отдавать на аутсорс или

3.  программировать самостоятельно

\- такой выбор предлагают сотни существующих сервисов.

##### Сам себе data scientist\*

Однажды ручной труд сделал из обезьяны человека. Но сегодня он делает обезьяну из специалиста с высшим образованием. Это в большинстве случаев то неизбежное, что делается вынужденно - от безысходности. Очевидно, это слишком неквалифицированный труд даже для человека со средне-специальным образованием. А привлекать в штат совсем необразованных специалистов неудобно по причинам другого характера.

Неудобство ручного сбора данных может привести к тому, что решения начинают приниматься "по интуиции", "как в прошлый раз", "как у других" с заранее известным результатом, который все стараются избежать. Никто не бегает с закрытыми глазами по пересеченной местности и необходимость тратить много квалифицированного времени на простейшую задачу "где я" взрывает мозг каждый день.

##### Я у мамы программист

Программирование требует слишком много усилий для поддержания актуального навыка. Слишком стремительно развиваются языки и плодятся фреймворки. Это точно не массовая отрасль знаний, чтобы ей владел каждый на приемлемом уровне. Есть миллион причин для того, чтобы большинство не освоило программирование на уровне уверенного парсинга данных в интернете. Большинство хотят заниматься своим делом и не браться за то, в чем мало понимают.

Однако, программирование простейшей автоматизации очень востребовано. Этот навык повышает производительность в десятки и сотни раз. Поэтому все хотят, чтобы его персонал умел программировать - это почти гарантирует успех! Герман Греф даже отказался брать на работу в Сбер столяров, если они не могут сделать себе рубанок, фрезер и расточной станок. На самом деле, речь шла о юристах и их умении программировать автоматизацию своего труда, но аналогия очень близкая.

> Программирование не для всех, это надо принять.

Проблема так велика, что появилась целая отрасль "недопрограммирования", где предлагается облегчить программирование разными способами. Но оказалось, что и это подходит далеко не всем.

Первые два способа работы с данными очень плохи, поэтому многие выбирают меньшее зло:

##### Аутсорс

Казалось бы, что может пойти не так, если задачу выполняют профессионалы на аутсорсе? Бывалые со вздохом ответят: примерно все. Достоинства и недостатки аутсорсинга неоднозначны, им посвящено множество опубликованных обзоров.

Обобщая все найденное в ответах яндекса по вопросу "Аутсорсинг: за и против", можно выделить две ключючевые проблемы:

1.  Замена ручной обработки данных на аутсорс фактически означает замену работника по работе с данными на работника по работе с аутсорсерами, так что выгода не очевидна,

2.  Аутсорсинг может выручить пару раз, но в долгосрочной перспективе его общая стоимость (включая накладные и сопутствующие издержки) может значительно превысить стоимость штатного специалиста.

Короче говоря - аутсорсинг тоже далеко не для всех.

##### Старое проверенное решение

Общеизвестный способ получить качественную услугу без косвенных издержек и по невысокой цене давно у всех на слуху. SaaS (ПО как сервис), PaaS (платформа как сервис), DaaS (данные как сервис) - у облачных решений нет присущих аутсорсингу неустранимых дефектов.

1.  Общение с облачным сервисом требует значительно меньше времени, чем общение с аутсорсером. Эту функцию может выпонять тот же человек, который непосредственно проводит анализ данных.

2.  Работа с облачным сервисом не требует накладных и сопутствующих расходов. Часовые пояса не имеют значения, не нужно звонить и писать письма,

##### Новое решение на основе старого

Хорошо бы еще подключить облачный сервис прямо в Excel. Но тут возникает два вопроса:

1.  Excel ведь не облачный, разве его возможно скрестить с браузером?

2.  Если нет интернета, то как работать?

Первый вопрос чисто технический и решается также чисто технически: в Excel устанавливается надстройка (Add-In), которая содержит только средства для общения с пользователем и для получения кода из облака. Эта надстройка добавляет в меню Excel кнопки для управления облачными функциями и формы для обмена информацией с пользователем. А облачные функции существуют отдельно от надстройки, используя ее как интерфейс для общения с пользователем и управления Excel.

Ответ на второй вопрос уже отработан облачными решениями: код сохраняется на компьютере до следующего выхода в интернет. Нет интернета - работает сохраненная версия, есть интернет - сохраненная версия обновляется.

> Это и есть Робастик!

Он сделан для типичных небольших аналитических задач:

1.  Это облачный сервис, который добавляет новые возможности в меню Excel,

2.  Собирает данные с сайтов в интернет (веб-парсинг, краулинг),

3.  Добавляет в Excel графики на карте и другие типы графиков на веб-технологии (сейчас это временно отключено),

4.  Автоматически заполняет стандартные документы Word результатами проведенного в Excel анализа.

Если у вас есть такие задачи - Робастик сделан именно для вас.

Скачать, установить и запустить Робастик можно без регистрации и СМС.

Присоединяйтесь!

##### \*Словарик

*data driven - принимать решения на основе данных*

*Слэнг "маст хэв"* означает обязательность чего-либо

*data driven insights - знания, полученные из анализа данных*

*data mining - добыча данных*

*dashboard - умный отчет с удобным представлением данных*

*drill-down - интерактивное представление исходных данных*

*Data Scientist* — эксперт по анализу данных
