---
title: Объявления в других городах
subtitle: Их больше нет!
date: '2021-03-30'
excerpt: Много изменений и дополнений
image_alt: 'Робастик - парсер Авито, ЦИАН и сайтов по заказу'
thumb_image_alt: Настройка парсера Авито и ЦИАН
meta_title: Новое в версии Робастик 1.0.0
meta_description: 'Версия Робастика 1.0.0 для парсинга Авито, ЦИАН и сайтов по заказу'
canonical_url: ' '
no_index: false
template: post
author: src/data/authors/jane-doe.yaml
thumb_image: images/Меню.jpg
image: images/Меню.jpg
---
1.  Изменилось оформление раздела **Настройки**. Справка по каждому пункту открывается по клику на **?**, который находится справа в зеленом прямоугольнике этого пункта меню.

2.  В Excel на нерусском все надписи Робастика будут на английском. По данным Яндекса, Робастик постоянно открывают в заграницах. Вики и сайт на английском в ближайших планах.

3.  Отключенные пункты в настройках не скачивают из облака соответствующий им код. (Точнее - загружают модули нулевого размера.) Это ускоряет получение кода и снижает трафик.

4.  Включение Робастика стало стабильнее. В **Настройки - Профиль** появился пункт **Осторожный старт**. При его отключении Робастик будет включаться до открытия пользовательского файла .xlsx. В этом случае некоторые функции Робастика могут работать по-другому. Попробуйте включить и отключить эту настройку, сравните как вам будет лучше.

5.  **Тестовый режим** в **Настройки - Профиль** позволяет проверить работоспособность новых функций.

6.  Добавление новых функций в Робастик стало значительно проще и быстрее. Для пробы в Авито.Квартиры добавлено сохранение PDF с датой и ссылкой.

7.  Изменение настроек сразу приводит к их применению. Теперь не требуется обновляться вручную с закрытием Excel.

8.  Добавлен онбординг: при установке Робастика сразу открываются **Настройки** и вкладка Excel с Робастиком.

9.  Исправлены некоторые недостатки. Например, строки с загруженными парсером в Excel данными теперь по умолчанию форматируются в одну строку.

На время этих изменений поддержка парсеров Авито и ЦИАН задерживалась. Сейчас пришло время наверстать упущенное. В Авито вроде бы есть нерешенные зависания загрузки - дайте, пожалуйста, ссылки на глючные объявления, у кого есть такая информация.

С выходом новой мажорной версии поддержка работы предыдущей версии традиционно прекращается. Поэтому, как обычно, огромная просьба: пожалуйста, не откладывая установите новую версию и сообщите мне обо всех замеченных недостатках. При наличии в новой версии серьезных проблем всегда можно вернуться к предыдущей (предыдущая версия доступна для загрузки в Вики, ссылка на сайте в верхнем меню). Ваши пожелания и рекомендации по улучшению внешнего вида, повышения удобства и понятности также принимаются во внимание.

Единственной крупной фичой для будущей реализации остается карта цен, она же heat map или тепловая карта. Напомню, что тестовый вариант карты уже был реализован и его можно посмотреть в ранних постах группы ФБ и на аппрайзере. Однако, из-за технических ограничений карта работала не у всех. Ваше мнение по этой функции с желательно подробным описанием ожидаемого ее применения очень приветствуется. Публикуйте его в группе ФБ или отправляйте мне на почту.
