---
title: Как загрузить данные с Авито и ЦИАН прямо сейчас
excerpt: >-
  Робастик полностью готов к загрузке данных с Авито и ЦИАН после установки.
  Просто нажмите "Старт" и загрузка начнется с заданной задержкой.
author: src/data/authors/jane-doe.yaml
date: '2100-01-02'
thumb_image: images/man-exploring-globe-purple.png
thumb_image_alt: Парсить Авито и ЦИАН без регистрации и СМС
image: images/blue-whale.png
image_alt: Парсинг любого сайта из меню Excel
template: post
subtitle: 'Выбери ссылку на раздел сайта, а остальное сделает Excel'
meta_title: Робастик | Парсинг
meta_description: 'Робастик - VBA надстройка Excel для парсинга Авито, ЦИАН и любых других сайтов'
---
**Парсить Авито, ЦИАН и другие сайты Робастиком** действительно очень просто. Просто – потому что не требуется изучать новую программу для парсинга, ведь все делает сам Excel.

Робастик добавляет в меню Excel кнопку для добавления ссылок, которые надо спарсить. Там же рядом и кнопка «Старт», которая запускает сам процесс. Это весь *Дата Сайэнс*, который надо знать для сбора данных в интернете.

Во время установки Робастик встраивает в Excel браузер Chrome. Поэтому весь процесс парсинга можно видеть непосредственно в окне
браузера.

Робастик не использует Selenium и WebDriver.

По умолчанию одновременно можно парсить до 11 разных ссылок. Все они загружаются независимо и параллельно в разных экземплярах браузера. Под заказ количество одновременно загружаемых ссылок не ограничено.

Загружаемые данные сохраняются здесь же в открытый файл .xlsx. Для каждой ссылки
создается своя вкладка с автоматически формируемым названием на ярлыке. В
названии указывается принадлежность данных на вкладке: Авито или ЦИАН,
коммерческая или жилая, название города или его id. Например, названия листов Excel могут
быть *Авито.Дом.yakutsk* и *ЦИАН.Комм.ufa4560*.  Одновременно можно сохранять данные как в
разные вкладки одного файла, так и в разные файлы.

Количество загружаемых записей ограничивается только
доступным количеством строк на листе Excel (1 048 576 строк).

Робастик также умеет сохранять копии страницы в формате PDF.
Сохраняются и расположенные на странице изображения. Эти возможности
включены по умолчанию, отключить их можно в меню **Настройки**.

> По заказу возможны любые другие действия на страницах.

Обход капчи в общем случае считается неэтичным. Если
источник отдает данные без капчи с определенной скоростью, следует пользоваться
предоставленной возможностью и не прибегать к техническим трюкам, вследствие
которых сайт источника может испытывать перегрузки или дестабилизацию
действующей модели монетизации. Следует иметь в виду, что для коммерческого сайта
парсинг является бесполезной нагрузкой и злоупотребление скоростью парсинга
может значительно осложнить его работу.

Это правило подходит тем, для кого парсинг одних и тех же
источников является регулярной практикой. При таком подходе ежедневный сбор с одного
источника 1 – 2 тысяч страниц с данными обычно покрывает потребность сбора всех
вновь публикуемых на этом источнике материалов.

> Регулярность сбора данных сглаживает связанную с ним нагрузку на источник.

Для проверки работоспособности парсинга в Робастике доступна
загрузка некоторых разделов Авито и ЦИАН. Актуальная информация о доступных для
загрузки разделах находится в [Вики](https://www.notion.so/fc061e3932304914937c500f8962a6ce) Робастика.

Для заказа парсинга любого сайта свяжитесь любым указанным в
[Контактах](https://www.notion.so/35af522f0f884c2196c9c827c6148f24) способом.

 
