---
title: Новая версия Робастика 1.0.0
subtitle: Теперь все по-взрослому)
date: '2021-03-30'
excerpt: Много изменений и дополнений
image_alt: 'Робастик - парсер Авито, ЦИАН и сайтов по заказу'
thumb_image_alt: Настройка парсера Авито и ЦИАН
meta_title: Новое в версии Робастик 0.50.5
meta_description: 'Мартовская версия Робастика 0.50.5 для парсинга Авито, ЦИАН и сайтов по заказу'
canonical_url: ' '
no_index: false
template: post
author: src/data/authors/jane-doe.yaml
thumb_image: images/Меню.jpg
image: images/Меню.jpg
---
1.  Изменилось оформление раздела **Настройки**. Справка по каждому пункту открывается по клику на **?**, который находится справа в зеленом прямоугольникке этого пункта меню.


2.  В Excel на нерусском все надписи Робастика будут на английском. По данным Яндекса, Робастик постоянно открывают в заграницах.


3.  Отключенные пункты в настройках не скачивают из облака соответствующий им код. (Точнее - загружают модули нулевого размера.)


4.  Включение Робастика стало стабильнее. В **Настройки - Профиль** появился пункт **Осторожный старт**. При его отключении Робастик будет включаться до отрытия пользовательского файла .xlsx. В этом случае некоторые функции Робастика могут работать по-другому.


5.  **Тестовый режим** в **Настройки - Профиль **позволяет проверить работоспособность новых функций.


6.  Добавление новых функций в Робастик стало значительно проще и быстрее. Для пробы в Авито.Квартиры добавлено сохранение PDF с датой и ссылкой.


7.  Изменение настроек сразу приводит к их применению. Теперь не требуется обновляться вручную с закрытием Excel.


8.  Добавлен онбординг: при установке Робастика сразу открываются **Настройки **и вкладка Excel с Робастиком.


9.  Исправлены некоторые недостатки. Например, строки с загруженными парсером данными теперь по умолчанию форматируются в одну строку.
